リビングで寝転がっていたらまるでペットみたいに君が僕に近づいてきてくれるから、つい僕はまるで守れない僕なのに「君を守るよ」なんて口走りそうになって。躊躇わなくなるその日まで君はそこにいてくれるかな。
君の飼っていた「あの子」にさえ嫉妬していた、あの時の僕みたいな彼氏はもう作っちゃいけないよ。
もしかしてって思って君の顔を見たらやっぱり僕の方を見て、かわいいね飼いたいねってズルい顔をしているから、たぶんもう僕は君の飼いたがってるこの子も含めて嫌いになれないんだろうなあ。
君の飼っていたペットの名前はなんだっけ。思い出せない名前をそっちのけに、僕の感情を襲うあの部屋の景色。もう戻れないあの空間。ああ。
私より年上なんだよって紹介されたあの子が亡くなったって投稿。一瞬にしてあの日の緊張感を思い出す。僕が緊張して入った彼女の実家の空間で大切にされていたあの子の最期がいいものであったことを祈って、僕は画面を消した。
ドアを開けた瞬間に僕を迎えに来た君の姿はまるで、ランドセルを背負ったまま玄関で抱きしめていたあの子みたいで。ああもう君はずっと失いたくないよと、つい、声に出してしまいそうになるんだ。
君の行きたくない場所ランキングを無視して無理やり連れて行った遊園地。人混みを避けて楽めた私達ならきっと最強で、きっともっと夢を見れると、そう思っていたのになあ。
人混みの中君と繋いだ手。そんな歌詞になりそうなシチュエーションなんてひねくれた僕には縁遠い。そんなこと思っていたのは君と出会う前までの僕だったみたい。
パラソルの下のプラスチックの机と椅子に座って食べた焼きそば。想像以上に濃い味付けで、はしゃぐ2人はまるで子どもだったね。あれ、食べたいって言ったのは君だったのにほとんど食べさせられたこと今でも怒ってる、なんて嘘ついてまでここにいてごめんね。
チケット売り場で並んでいたあの時、そっと手を取って呟いた離さないって言葉はまだ信じていてもいいのかな？
怖がる君を無理やり乗せて見た夕焼けの綺麗なあの景色。笑いながらキラキラ輝く君の瞳に映る景色も全部まとめて脳裏から離れなくて、ああこの感動が君も同じだったらいいのに。
君が少し寂しそうな顔をするから、今日が終わった明日を想像してしまって2人で切なくなる。君との時間は幸せの隣に少し切ないがいるんだ。
「いつか子どもも連れて来たいね」カラフルな観覧車を横目に君と歩いたあの道で、君の呟いた言葉が人生をちょっとだけ変えたこと、君は気づいてるかな。
見たこともない顔をしてはしゃぐものだから君が愛おしくて仕方がなくなって、けれどこの関係に終わりがあるのも知っていて。目の前の光景にそぐわないけれど、少し切ないと思ってしまうのは君のせいだからね。
小さい時に隣にいたのは自分よりも大きな人だったけれど、今隣にいるのは小さな人で。僕も守る側になって初めてあの時の感謝とかなんだとか感じるようになった。ああ、僕も守る人ができたよ。
ちょっとつまらなさそうにする君の隣で、ここに連れてきたこと間違いだったかなって心配になった。そんな僕の心を読むかのように「君といればどこでもちょっと楽しくなっちゃうから不思議だね」って笑うから、ちょっと、それは、ズルくないかな。
小さくて儚い目の前の命に少し涙した君の姿を見て、一生守ろうと決めたんだ。こんなちっぽけな一場面で決めてしまうのもちょっとよくないのかもしれないけれど、間違いないと信じられるよ。
誰かが美しいというから美しいというのではなくて、自分の美しいと思ったものを美しいといえるあなたのことを好きになりました。今、あなたが一番美しいと思っていることを伝えるけれど、あなたはそれをどう思ってくれるのか、少し不安で少し楽しみなんだ。
初めてのデートで君が行きたいと言って見に来た場所。思い出にしたくないと思っていても、エスカレーターを上るたび、君が振り返って微笑むあの瞬間を思い出してしまうんだ。
ドアが開いて、君と足を踏み入れた。静かさが2人を包んだこの瞬間に、君と目を合わせた。楽しみだねとこちらを向くそのえくぼの中に、君を好きになった理由が埋められていた。
一歩、また一歩と近づく。振り向いた瞬間に君が立ち止まる。また一歩一歩近づく瞬間がある。君が近くにいることを感じとった時に、少し背中がキュッとなる。夕焼けの中気づいたんだ、この感情が愛しいという名前を持っていることに。
ボールを追いかけて追いかけて、それでもボールがいうことを聞いてくれなくて、ああもう向いてないってことなのかって諦めそうになった時。話してくれないボールの代わりだと言って励ましてくれた君のこと、いつの間にかボールと一緒に追いかけていたよ。
子どもみたいだねってシャボン玉を膨らましながら一緒にはしゃいでくれたあなたへ。もうシャボン玉はしないけれど、あの公園にはよく来るよ。大人みたいにタバコをくわえる人が隣にいるけれど、私は間違って飲んじゃうシャボン玉液の苦さの方が好きだったよ。
小さい時はブランコに乗るのが怖かったのに、いつの間にかあなたの隣でめいいっぱい空に向かって漕いでいて。それでもあなたみたいに高くは行けなくて。きっとそれはずっとあなたの背中を見ていたかったからかもしれないって今では思うよ。
夕焼けにオレンジに包まれたあの日。冷たい水をかけてきた君の意地悪そうな顔を、憎めなくて困っています。
人は高いものに集まる習性があるらしいよ。そうやって手を繋いで見上げた東京の街は、2人には大きすぎたけれど、それでも2人ならこの街で生きていける気がしたんだ。
君の目に映る初めての東京の街は輝いていたみたいで。この光に希望を感じてくれてありがとう。忘れてしまっていたこの街の明るい光をまた信じられるようになったよ。
この街を撮っている人は世界中に数えきれないほどいるけれど、君の映ったこの街を今写真に残せるのは自分だけ。そんなありふれた優越感に溺れてしまいそうだ。
ここで感じたことはなぜかありふれた人間味のある汚い感情のような気がした。ハートフルな物語なんてないと感じるのは自分が余所者だからだろうか。それとも君がいない荒んだ心で感じているからだろうか。
人の行き交うこの街が苦手なのは自分がここで生まれた人間でないからだろうか。けれどこの行き交う人の何人がこの街で生まれ育った人間なのだろうか。そう考えれば君と過ごしていたあの街よりも、人が少し愛おしくなってしまった。
君と手を繋いでここにきた時は満たされていた。あの時に気づけなかった楽しさとか美しさとか1人でいると気づけるもので、それなりに楽しめる。けれど心はいつまでも満たされないままで、どうにか助けを求めてきたこの場所に苦しめられているのは自傷行為なのでしょうか。
君の行きたいと言った場所に来た。でも少し不器用な君は思うように楽しめてなさそうで、気遣いと優しさの狭間で笑っている。ああきっともっと幼い自分なら、そんな君に気の利かせた素直な言葉を言えたのに。
運動が苦手な君を季節を理由に無理やり連れてきた。人の多い場所が苦手な2人の楽しみ方は少し下手だけど、君とこの季節を迎えられたことが、ただ、嬉しいんだ。
カランコロンと石畳を打つ下駄。君と歩幅が違うことをその音で感じて、君の目線もきっと違って、ああそうやって違う2人が、今ここで同じ気持ちでいられるなんて。